Хачин юм даа.
Хэн ийм юм хийдэг байна аа?
Роумингын төлбөрөөсөө болоод уурласан бололтой.
Хиймэл дагуулын утас хулгайлсан бол яахав, зарчихна.
Өөр хүний данснаас зөндөө ярьж болно шүү дээ.
Гэхдээ шатаачихна гэж үү?
Жаалууд уу?
Дүрсгүйтэж байгаа нь энэ үү?
Үгүй ээ.
Тэгсэн бол зурвас үлдээх байсан.
Эцэг эхдээ салаавч өгөөд ч юм уу...
...эсвэл ертөнцийг зүхээд ч юм уу.
Гэхдээ муугүй санаа шүү.
Би Пэггиг анхны болзоондоо энд дагуулж ирж билээ.
Тийм ээ, бид бүгд л тэгсэн дээ.
Мэдээж Пэггиг биш л дээ.
Ойлголоо, ойлголоо.
Бүтэн сарын хугацаан дахь сүүлчийн нар жаргалт...
...үргэлж тусаа өгдөг юм.
Алив, тэмдгээ янзалчихаад ирье.
Эбэн, зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Энийг яах гэж оролдоод байгаа юм? Сарын турш хэн ч харахгүй шүү дээ.
Уламжлал шүү дээ.
Сүүлчийн мөч хүртэл хойшлуулж байж сая хийж байгаа юм уу?
Энэ мужид жижиг хотууд зөндөө шүү дээ.
Дарга 31 гэхэд бүх тоног төхөөрөмжөө шалгаж, баталгаажуулахыг шаардаж байгаа.
Барроуг хамгийн сүүлд үлдээснийг чинь анзаарлаа шүү.
Чи үнэхээр үлдмээргүй байна уу?
Жинни бид хоёр чамайг Эбэнтэй...
...салах тухайгаа дахиж нэг бодох байх гэж найдаж байлаа.
Баярлалаа.
Би...
...онгоцондоо амжих хэрэгтэй байна.
За за, хонгор минь. Наргүй нэг сар чамд хэцүү гэдгийг мэднэ ээ.
Дан Орео жигнэмэг, Снаппл ундаагаар гол зогоохгүй гэж амлая, за юу?
Сиэтлд цагийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Тэгнэ ээ. Баяртай, Кирстен. Очоод утасдана аа.
Баяртай.
Асуудал байна уу?
Өөрөө зохицуулж чадахгүй юм гэж алга.
Энэ генераторынх уу?
Тийм ээ, ихэвчлэн.
Бо, би чамд торгуулийн хуудас бичихээс өөр аргагүй. Гудамжинд ийм юм гоожуулж болохгүй.
Юу гэнэ ээ?
Энэнээс болоод уу? Чи чинь...
Надад торгууль бичих хэрэггүй шүү дээ.
Юу ч хийх шаардлага байхгүй.
Бид тийм гэж л энд амьдардаг биз дээ?
Жаахан ч гэсэн эрх чөлөөтэй байх гэж үү дээ?
Сайн яваарай.
Тийм ээ, цуглуулгадаа нэмчихье дээ.
Уг нь Бо ч гайгүй залуу шүү дээ. Яах гэж торгууль бичиж байгаа юм?
Тэр урд толгой дээр ганцаараа амьдардаг шүү дээ.
Хааяа ингэж торгууль бичиж байж л тэр өөрийгөө энэ хотын хүн гэдгээ мэдэрдэг юм даа.
Эбэн? Сонсож байна уу, Эбэн?
Сонсож байна, Хелен.
Жон Рийсийн нохдод ямар нэг муу зүйл тохиолдсон бололтой.
За, сонсогчид оо, та бүхэн Аляскийн Барроугийн KBRW радиог сонсож байна.
Өнөөдөр сүүлчийн өдөр...
Би ч бас эндээс явах сүүлчийн онгоцонд суугаад гарлаа.
Хөөе, Стелла, зүгээр үү?
Чөтгөр гэж, Малакай.
Чи ер нь зам тавьж өгнө гэдгийг мэдэх үү?
Уучлаарай, Стелла.
Тормос гацаад...
Шуурганаас өмнө энийг нисэх буудлаас авчрахыг Эбэн даалгасан болохоор би...
Чөтгөр гэж. Одоо намайг нисэх буудал руу хэн хүргэх юм бэ?
Уг нь Эбэн хүргээд өгөх байх даа?
Манай ээж ирээд чирээд явчихаж болох ч...
...гэхдээ мэднэ дээ, ээж жаахан удаан хөдөлдөг юм.
Чөтгөр гэж! Миний утас хааччихав аа?
Би байна аа.
Гэнэтийн бэлэг.
Би... нисэх буудал руу яаралтай хүргүүлэх хэрэгтэй байна.
Юу гэнэ ээ?
Хотод ирчихээд надтай уулзах ч үгүй явах гэж үү?
Энд галын аюулгүй байдлын ажилтай явж байгаад осолдчихлоо.
Рэнсом ба 355-д гацчихлаа. Нисэх буудал хаагдах гээд...
...тэгвэл би Анкориж руу явж чадахгүй нь.
Ярих юм байвал замдаа ярилцъя.
Сайн уу, Билли.
Стелла Рэнсом, 355-ын уулзвар дээр гацчихаж.
Нисэх хүргүүлэх гэнэ. Чи очоод авчих уу?
Тэгье.
Жон Рийс намайг нэг ажилд дуудаад байна...
...тийм болохоор Билли чамайг очиж авна.
Хэзээ нэгэн цагт ярилцмаар санагдвал хэлээрэй.
Ямар гаж донтой новш нь ийм юм хийдэг байна аа?
Бүх нохойн үүр. Байсан бүх нохдыг маань...
Жон, чи саяхан хэн нэгэнтэй муудалцсан уу?
Би тэднийг ална. Тэднийг заавал ална.
Хийгээд удаагүй байна.
Би тэднийг олно оо, за?
Зүгээр болно оо, Малекай.
- Хаагуур яваад ирэв ээ? - Машины гайтай түлхүүр олдохгүй хатчихлаа.
Тэгээд "Байз, Рожерс 355 уу, эсвэл Рэнсом уу?" гэж бодоод...
- Тэгээд л... - За за, зүгээр. Явцгаая.
Эмээ, та зүгээр хамт тоглочихвол хамаагүй амар байх сан.
Үнэнийг хэлэхэд эмээ нь иймэрхүү тоглоомд тийм ч дуртай биш ээ.
Ахыгаа гуй даа.
- Юу гэнэ ээ? - Эбэн, тоглох уу?
Одоохондоо амжихгүй нь ээ, Жэйк. Уучлаарай.
Чамайг Жон Рийстэй завгүй байх зуурт Картер, Уилсон хоёр залгасан...
...Ютилидорыг сүйтгэсэн хэрэг гарсан гэнэ.
Баярлалаа.
Пойнт Хөүп, Уэйнрайт руу залгаад, асуудал гарсан эсэхийг лавлаарай.
Үгүй.
Би энд сар гацаж чадахгүй ээ.
- Хамт байрлаж болох хүн байгаа. - Битгий эхэлж үз, Билли.
Пэгги бид хоёр хоёр охиныг нэг өрөөнд оруулчихна. Чи өөрийн гэсэн өрөөтэй болно.
Би энд үлдэж чадахгүй. Төлбөрөө илгээх хэрэгтэй, цэцэг маань ч хатна.
Аяндаа болчихно оо.
Мэдээж манайд үлдэх үнэ нь гэвэл...
...чи Эбэн хоёрын хооронд юу болоод байгааг Пэгги бид хоёрт тайлбарлах юм даа.
Түүнийг ярих гэвэл энэ зууны хугацаа ч багадна шүү, Билли.
Эбэн, ажил дажгүй юу?
- Уулзсандаа баяртай байна. - Сайн уу, Картер.
Бурхан минь, гадаа лав хасах 10 хэм хүрч байгаа байх шүү.
- Эбэн. - Уилсон.
Эхнэр чинь ганц хоёр дулаан цамц аваад ирж болохгүй байна уу?
Ирэхдээ бүх овгоороо нүүгээд ирэхгүй юу?
Бэлэн болохоороо л ирэх байх даа.
За тэгээд...
...он жилүүдийн явцад эндээс элдэв хог их олсон доо.
Жинсэн өмд, унадаг дугуй гээд л...
Мүффин мангас будаа болгохоос нь өмнө заримыг нь амжиж сугалдаг юм.
Мүффин мангас гэнэ ээ?
Уилсоны нисдэг тэрэгний логог харсан юм.
Тэр чигт нь будаа болгохоос нь өмнө амжиж гаргаж авсан юм.
Чи нисдэг тэргээ цоожтой байлгадаг биз дээ?
Тийм ээ, жуулчид буцахад ангарт хийчихсэн.
Хэд хоног харсангүй. Хаазыг нь суга татаад хаячихаж...
...сэнс, тэр гайтай нисдэг тэрэгний талыг нь сүйтгэчихэж!
Энэ чигаараа миний амьдрал шүү дээ, Эбэн.
Ямар новш нь миний хөлгийг ингэтэл нь сүйтгэдэг байна аа?
Хөөе! Зогс!
Зогс! Зогсооч!
Та нар хэн бэ?
Виски байхгүй юу?
Ром дарс байхгүй юу?
Энэ сард архи уухыг хориглосон байгаа.
Энэ харанхуйд архигүй ч хүмүүсийн амьдрал хэцүү байна, улам дордуулаад яах вэ.
За яахав, архийг мартъя...
...Люси.
Надад ердөө ганц аяга...
...түүхий татсан мах аваад ир.
Энд махыг хоёрхон янзаар л өгдөг юм: хөлдүү эсвэл түлэнхий.
Идэх уухыг хүссэн юмыг минь ч авчирч өгөхгүй байна...
Одоо болно, хөгшөөн.
Эмэгтэйг зүгээр орхи.
Хөөе, хоёулаа гадаа гараад ярилцах уу, айн?
Тэгээд шинэхэн мах идмээр байна гэхэд юу нь болохгүй байгаа юм?
За явцгаая, хоёулаа гаръя.
Би чамайг гаргаж өгье.
Харж л байя.
Би ч бас хармаар байна.
Гэхдээ Эбэн чамайг будаа болгосны дараа Люси цэвэрлэгээ хийх хэрэг гарна шүү дээ.
Чам шиг юмнаас болж төвөг удаад яах вэ.
Хөөе, аятайхан байгаарай!
Хангалттай.
Хэвтээд бай.
Гал хамгаалахынхан чамд ийм юм барихыг зөвшөөрдөг юм уу?
Сонин юм шүү, асууж ч үзээгүй юм байна.
Тэгээд нислэгээсээ хоцорчихсон хэрэг үү?
Тоогүй юм даа. Хаана хонох гэж байна?
Билл, Пэгги хоёр намайг хонуулахаар болсон.
За тэгээд, дараа ярья даа.
Хөөе, сонс доо.
Байз, би хамт яваад Жэйк, Хэлэн хоёртой мэндэлчихдэг ч юм уу.
Баяртай, Люс.
Ийм айхавтар сүйтгэл хараагүй удсан байна шүү.
Надгүйгээр энэ хотыг авч явж чадахгүй нь үү?
Малекай машиныг маань авах юмгүй болгочихлоо.
Ядармаар өдөр байна шүү.
Хараарай л байж бай.
Сайн уу, Жэйк.
- Хаашаа явах юм? - Танай гэр лүү явж байна.
Байрны эзэн маань...
...шугам хоолойн ажилчдыг шөнөжингөө шуугиж, нойр хугаслахыг зөвшөөрөхгүй.
Денизийн зөв.
- Манай гэр лүү явцгаая. - Та хоёрын хэнтэй нь ч би ганцаараа үлдэхгүй шүү.
Хоёулаа үгүй шүү!
Хуваалцана биз дээ? Хэн хэн маань шунах хэрэггүй.
- Харин тийм ээ, явцгаая. Бид томоотой байх болно. - Өө, тийм үү?
- Томоотой байвал ямар сонирхолтой байх юм, Гэйб? - Зальтай муу охин шүү.
За за, хайч, чулуу, цаасдацгаая.
- Ялсаных нь гэр лүү явна шүү. - Зөв санаа байна. Тэгье.
- Явцгаая. - Хурдал, хөдөлцгөөе.
Гурвын тоонд шүү.
Нэг, хоёр...
Гэйб?
Гэйб!
Би юу олж мэдсэнээ хэлье.
Чи тосны үйлдвэрт ажилладаггүй юм байна.
Чи онгоцоор ирээгүй. Хэн нэгэн чамайг харах л байсан.
Тэгээд ч чи гарцаагүй энэ хавийнх биш байна.
Чи яаж орж ирсэн юм?
За яахав.
Үүний учрыг олох хангалттай хугацаа бий. Бүтэн сар хэн ч ирэхгүй.
Жэйк, түр нааш ир дээ.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Энэ чинь өвс. Хавдарт нь нэмэртэй байдаг юм.
Гэртээ жижиг хүлэмжтэйгээ хэлээгүй юм аа, баривчилчих байх гэж айгаад.
Яагаад эмээтэй амьдрах гээд байсныг чинь одоо л ойлголоо.
Үгүй дээ, би зүгээр л чамайг Стеллатай тусдаа байг гэж бодсон юм.
Тэр нь ч бүтэж дээ.
Компьютер ажиллахаа байчихаж.
Би Гас руу залгаадхая.
Хачин юм даа.
Утас ч бас тасарчихаж.
Ноён, хатагтай шерифүүд үү.
Ямар эгдүүтэй юм бэ.
Тэгээд...
...айсуй аюулын өмнө ямар ч хүчин мөхөс.
Тэр зүгээр л биднийг айлгах гээд байгаа юм.
Айж л байна шүү.
Бидэнд үүнээс илүү чухал бодох юм байна.
- Би Гасыг шалгаадхая. - За, Гасыг шалга.
Цонхнуудаа бэхэл.
Нуугдахыг хичээгээрэй.
Тэд ирж байна.
Энэ удаад тэд намайг хамт авч явж, өргөмжлөх болно.
Тийм ээ. Миний хийсэн бүхний төлөө.
Тэд гэж үү?
Тэд гэж хэн юм бэ?
Генератор ажиллаж эхэллээ.
- Би цамхаг руу явлаа. - Бид энэнтэй хамт энд үлдэх хэрэг үү?
Тэгэлгүй яахав. Бид түүнийг харж байя.
Сүлжээ ормогц Билл рүү залгаж энд дуудаарай.
Тог иртэл надтай рациар холбоотой байж байгаарай.
Гас!
Гас?
Энд Шериф Эбен Олесон ярьж байна. Гэрээсээ гаралгүй хаалгаа түгжиж...
...буугаа цэнэглээрэй. Энэ бол сургуулилалт биш шүү.
- Генератор чинь ажиллаж байна уу? - Тийм ээ.
Генератортой хүмүүс аюулгүй байдлаа бодоод шууд гэртээ хариарай.
Харин байхгүй бол цайны газарт цуглацгаагаарай.
Буун дуу сонслоо, Эбен. Юу болоод байна вэ?
Мэдэхгүй ээ.
Гэр лүүгээ харьж бай. Юу болсныг мэдчихээд чамд дуулгая, за?
За.
За, залуусаа. Явцгаая.
Жон, зүгээр л хоолоо идье л дээ.
Тэгэх үү?
Жон! Жон!
- Элли! - Жон!
Үгүй ээ! Үгүй! Жон!
Жон!
Үгүй ээ!
Элли! Элли!
- Жон! Жон! - Элли!
- Бурхан минь! - Элли!
Бурхан минь. Үгүй ээ!
Хотоос гарах гарц алга.
Тусламж ирэхгүй дээ.
- Дуугүй бай. - Түүнийг битгий тоо, Жэйк.
Чи мэдэрч байгаа биз дээ.
Энэ хүйтэн цаг агаарынх биш, үхэл ойртож байгаагийнх.
Тэд хамгийн түрүүнд хэнийг авч явах бол?
Буу л тусална гэж боддог охиныг уу?
Шерифийн жаалыг уу? Эсвэл тэр хөгшин авгайг уу?
Дуугаа тат!
Тэг дээ.
Тэсрэх бодис өгсөнд баярлалаа.
Үүнийг хуваагаад цоож мулталчихаж чадна шүү.
- Чадахгүй дээ. - Жэйк, тэр чадахгүй. Жэйк.
Жэйк.
Муу новш минь.
Хелен, анхны тусламжийн хайрцаг аваад ир.
За, одоо ярьж үз. Чи хэнтэй яваа юм?
Чи хэнтэй яваа юм?
Гасыг хэн ийм болгосон юм?
Чи үхсэн хүн.
Тэд хаана байна?!
Би үхсэн хүнтэй ярьдаггүй.
Би үхсэн хүнтэй ярьдаггүй!
Би үхчихвэл чамайг эндээс хэн ч суллахгүй шүү.
Та нар бүгд үхсэн!
Би одоохондоо аргалчихна, харин Миллер эмч...
Үгүй, тог иртэл хүлээ. Тэгээд Миллер эмчийг дууд.
Энэ муу новш тэр болтол юу ч хүртэх эрхгүй.
Билли бид хоёр Саут гудамжнаас дамжуулах хоолой хүртэл шалгана.
Түүний нөхдөд нуугдах газар тийм ч олон байхгүй дээ.
Би хамт явъя.
Үгүй ээ, бид өөрсдөө болгочихно.
Одоохондоо чи, би, Билли гурав л хууль дүрэм нь байна шүү дээ.
Нэмэлт тусламжаас татгалзах нь тэнэг хэрэг шүү дээ.
Бидэнд станц байгаа болохоор зүгээр дээ.
Ард цахилгаан бороохой бий. Хэрвээ тэр элдэв асуудал гаргавал...
...хэрэглээрэй. За юу?
Чи машинаа барьчих. Би хажууд нь сууя.
- Машинаа зогсоо. - Юу?
Машинаа зогсоо гээд байна шүү дээ!
Нэг юм харах шиг боллоо.
- Машинд суу. - Юу?
Машиндаа суу гээд байна шүү!
- Бурхан минь! - Новш гэж!
- Новш гэж! - Хараал ид!
Тэр чинь юу байв аа?
Новш гэж! Тэр юу байв? Хаана байсан бэ? Хаана байсан бэ?
Үгүй ээ!
- Хелен! - Туслаарай!
Хелен! Хелен, хариу өгөөч!
Жэйк?
Хелен?
Чи энд байна уу?
Өө, новш гэж.
Тэд намайг аваагүй.
Тэд хэнийг авсан юм?
Тэд ахыг минь авчихсан уу?
Намайг дуусгаад өг.
Намайг алчих.
Эбэн.
Эбэн, над руу хар.
Үгүй.
Толгойг нь биеэс нь салгах ёстой.
Тэднийг бүү хувирга.
Энд бүр эрт ирдэг байж.
Тэд чинь юу вэ?
Мэдэхгүй.
- Уилсон, би харимаар байна. - Зүгээр дээ. Аав аа!
- Зүгээр дээ. - Буудаад л байхад тэд зүгээр л...
Зүгээр л дайраад л байх юм.
- Яаж тийм байдаг юм? - Мэдэхгүй.
Магадгүй PCP юм уу, ямар нэг юманд мансуурчихсан байгаа байх.
Тэд сум огт мэдрэхгүй байна.
Тэд хотын бүх чарганы нохдыг алчихлаа.
Тэд Аарон, Гэйб хоёрыг аваад явчихлаа.
Тэд эмээг минь алчихсан.
Зугтах зам байхгүй.
Найдвар ч үгүй.
Зөвхөн өлсгөлөн, шаналал.
Та нар юу вэ? Та нар юу юм бэ?
- Люси, арын хаалга түгжээтэй биз? За. - Бүгдийг түгжсэн.
Жэйк?
- Эбэн! Эбэн! - Жэйк.
- Эбэн, энэ новшнууд ер нь хэн бэ? - Тэдэнд юу хэрэгтэй юм?
Та нарыг аюулгүй газар авааччихаад учрыг нь олъё.
Ютилидорт генератор байгаа.
Үгүй ээ, тэр чинь хотын захад байгаа. Бидэнд нуугдах ойрхон газар хэрэгтэй.
Яг одоо.
Чарли Кэлсогийн дээврийн өрөө.
Дээшээ татдаг шаттай болохоор ер мэдэгдэхгүй.
Тэр явахаасаа өмнө гэрээ банзаар хадчихсан байж таарна.
Тэр чинь л харин яг тохирно.
Банзыг нь аваад дотогш ороод, буцаагаад хадчихъя.
Картер.
Хүмүүсийг барилга бараадуулаад дагуулаад яв.
Ямар нэг чимээ гарвал байшингийн доогуур шургаарай.
Шууд Кэлсогийн дээврийн өрөө рүү яв. Тэнд уулзъя.
Чи өөрөө яах гэж байна?
Жийпэндээ багтахын хэрээр баавгайн хавх, дохионы пуужин ачъя.
Тэднийг яаж ийгээд саатуулах хэрэгтэй байна.
Би чамтай хамт явъя.
За.
- Новш гэж! - Өө, новш!
Новш гэж!
Хараал ид!
Новш!
Эбэн!
Үгүй ээ!
Яв! Эндээс хурдан яв!
Новш, новш, новш гэж.
Хурдлаарай. Хөдөл!
Алив ээ!
Яв!
- Энд ер нь юу болоод байна аа? - Мэдэхгүй.
- Бид үүнээс салах хэрэгтэй байна. - Тэгээд хаашаа явах юм?
Бид нэг газар мэднэ.
За.
Яв.
Эд нар яг болох нь.
Сайн нуугдсан байна.
Хөөе.
Хоёр, гурав.
Би тэднийг...
...Хэлэн эмээг минь идэж байхыг харсан.
Тэд яг л цус сорогч шиг юм байна лээ.
Цус сорогч гэж байдаггүй юм, Жэйк.
Буудсан ч тэд унахгүй байна шүү дээ.
Хараал ид, би ч бас амархан унахгүй шүү.
Тэд юу ч байсан надад хамаагүй. Харин бид одоо яах вэ гэдэг л чухал.
Бид одоо яах гэж?
Бид ээлжээр унтана.
Хоол хүнсээ хэмнээд, дараа нь яахаа шийднэ.
Бидэнд хоёр давуу тал бий. Бид энэ хотыг мэднэ...
...бас хүйтнийг мэднэ.
Бид учиртай болоод л энд амьдарч байгаа юм.
Яагаад гэвэл өөр хэн ч энд амьдарч чадахгүй.
Тийм л байх.
Чи миний хэлсэн болгоныг хийсэн.
Бид чамайг харж хандана аа.
Ийм юманд итгэдэг байх гэж.
Хүүхэдтэй болохыг хүсээгүй чинь харин болж дээ, тийм үү?
Төсөөл дөө.
Хаана...? Кэтрин хаана байна? Кэтрин хаана байна?
- Аав. Ааваа. Аав. - Юу вэ?
Ааваа, ээж өөд болоод удаж байгаа шүү дээ.
Айзек...
...одоо унт даа. Унтаж амар.
Тийм ээ. Тийм ээ, одоо унт даа.
Баярлалаа.
Тэд Кларкынхныг түйвээж байна.
Айл болгоны гэрийг онгичиж байна.
- Хөдлөх хэрэгтэй байна. - Тэгээд хэзээ хөдөлнө гэж?
Одоо л, тэнхээтэй байгаа дээрээ.
Тэднийг зогсоох арга олтол энэ бол амиа хорлолт, Люси.
Тэднийг олох хүртэл эндээ байж байгаад...
...бүгдээрээ алуулах уу, эсвэл зугтах уу.
Зарим нь үхэх л байх, гэхдээ бүгдээрээ үхсэнээс хамаагүй дээр!
- Дуугүй бай! - Даг, чи суусан нь дээр.
Магадгүй Дениз эсвэл Люси үхэх байх...
...гэхдээ чамд л боломж олдвол бусад нь хамаагүй хэрэг үү?
- Хөөе. Хөөе. - Хөөе.
Тэнэг юм.
Зодоон хийвэл бүгдээрээ бүр л хурдан үхнэ шүү.
За.
Дэлгүүр орж ойр зуурын юм аваад, тэгээд Ютилидор руу явна.
Гэхдээ халхавчгүйгээр тийшээ хэзээ ч хүрч чадахгүй.
Тийшээ хүрчихвэл нэг сар тэсэж чадна.
Дараагийн цасан шуурганаар бид бэлэн байна.
Хүн байна уу!
Хэн нэгэн байна уу!
Туслаарай!
Алив ээ.
Гуйж байна!
Хэн нэгэн байна уу?
Байна уу?
Хэн ч алга уу?
Туслаарай!
Тэднийг олохоос нь өмнө түүнийг дотогш оруулах хэрэгтэй.
- Хүлээгээрэй. - Яасан бэ?
Ардах дээврүүдийг нь хар даа.
Гуйж байна!
Тэд түүнийг өгөөш болгож байна.
Гуйж байна.
Гуйя, битгий л дээ. Би зөндөө хичээсэн.
Хэн ч үлдээгүй.
Гуйж байна.
Гуйж байна, Бурхан минь. Гуйж байна.
Бурхан гэнэ ээ?
Бурхан гэж байхгүй.
Эбэн.
Эбэн!
Би чам дээр очно.
Би Кирстенийг насаараа мэднэ шүү дээ.
Би гадагшаа гарлаа.
Бид юу хүлээгээд байгаа юм? Тэднийг идэж байх хооронд...
...бид зугтчихаж болно шүү дээ.
- Би эднийг алж чадна. - Үгүй бол бид энд үхнэ шүү дээ.
Эбэн юу хийж байгаагаа өөрөө ч мэдэхгүй байна!
- Хөдөл л дөө. - Бо.
Бид том зэвсгээ энд үлдээхээр тохирсон шүү дээ.
- Хурдан хөдөл! - Бидэнд чи энд хэрэгтэй байна.
За.
За за.
Жон.
Чи энд доор хэр удсан бэ?
Сайн мэдэхгүй байна.
Элли хаана байна?
Эллиг аваад явчихсан.
Дагаж чадсангүй.
Зүгээр үү?
- Хөл өвдөөд байна. - За.
Би нэг аюулгүй газар мэднэ.
Би чамайг татаж гаргая. Гэхдээ чимээгүй байгаарай.
Алив.
Өлсөөд байна.
Тэгнэ ээ, чамд идэх юм олж өгнө өө. За.
Яачихсан юм бэ?
Новш гэж!
Эбэн.
Алив ээ.
Жон.
Жон! Цаашаа бай! Ойртох хэрэггүй!
Цаашаа бай!
Бэртчихээгүй биз?
- Цус гарч байна. - Амьсгалж чадахгүй байна.
Би зүгээр ээ. Зүгээр.
Амьсгалын аппарат чинь хаана байна?
- Гээчихэж. - Өө, новш гэж.
Жон Рийс тэдний нэг болчихож.
Айзак.
Үгүй ээ. Айзак.
Би Уэйнрайт руу явган явлаа.
80 миль газар шүү дээ. Хүрч чадахгүй.
- Зүгээр л дээшээгээ буц. - Уилсон.
Доошоо буугаад ир. Эндээс явах хэрэгтэй байна. Ээжийгээ ч бас дагуулаад ир.
- Гадагшаа гарвал бүгдээрээ үхнэ шүү дээ. - Үгүй!
Үгүй. Энд үлдвэл үхэх нь гарцаагүй. Тийм болохоор намайг зүгээр орхи.
Тэр юу хийгээд байна аа?
Зүгээр л... Чимээгүй л байж бай.
- Уучлаарай. - Зүгээр дээ.
Буцаад дээшээ гарцгаая.
Би... Бие засах газар байна уу?
Үгүй ээ... Усаа татаж болохгүй шүү, санаж байгаарай.
Дараа нь хавхлагыг нь өөрсдөө нээчихье.
Ийм удаан тэснэ гэж хэн санах вэ дээ, айн?
Бид бусдаас илүү тэсэж чадлаа.
Тэдэнд өдөр бүр илүү их хоол хэрэгтэй. Тэд буцаад ирнэ.
Аав аа? Аав аа?
Аав аа!
Чимээ гаргаж болохгүй шүү!
- Хүлээгээрэй! Шууд гүйж гарч болохгүй шүү дээ. - Тэр миний аав шүү дээ.
Байзнаарай! Үгүй ээ!
Стелла, чи зүгээр үү? Юу болсон бэ?
Айзак Уэйнрайт руу явчихсан.
- Уилсон түүнийг олохоор явсан. - Та нар энд хэр удаж байгаа юм бэ?
Аав аа!
Би илүү тэмцэх ёстой байсан юм.
Уилсоныг эндээ авч үлдэх байж дээ.
Гэр бүл нь аюулд орчихоод байхад хүнийг зогсоож дийлэхгүй шүү дээ.
Өөрийнхнийгөө аврахын тулд хүн юу ч хийхээс буцахгүй шүү дээ.
Бид ч бас нэг хэсэг тийм байсан даа.
Тийм биз дээ?
Байхгүй болчихож.
Цас орж байна.
Аюулгүй болонгуут л эндээс хөдлөх хэрэгтэй.
Та дөров лаазалсан хүнсийг нь ав.
Стелла, Картер хоёр пропан, батерей аваарай.
Жэйк, чи эм тариа ав. Хоёр минутын дараа энд уулзацгаая. Явлаа.
Эхнэрийгээ эзгүй хойгуур ийм юмаар амь зогоохгүй гэж амласан юм сан.
Эхнэр чинь уучлах байлгүй дээ.
Өө, бурхан минь.
Үүгээр тоглож ханачихлаа.
Онадтай тогломоор байна уу?
Алив хүрээд ир!
Юу?
За яах вэ.
Байзнаарай.
Хэн нэг нь!
Хэн нэг нь сүх аваад ир!
Тэр дөнгөж л жоохон охин байсан шүү дээ.
Чи зөв юм хийсэн шүү.
Зүгээр дээ.
Тэр хэн байсан юм бол?
Түүнийг таних хүн байна уу?
Үгүй.
Үгүй ээ.
Шуурга намдчихаж.
Хөдлөх хэрэгтэй байна.
Энд байгаад байж болохгүй.
Гэхдээ халхлах юмгүйгээр Утилидор хүрэхэд дэндүү хол байна.
Эбэн?
Хэн нэгэн анхаарлыг нь сарниулбал танай станц руу хүрч чадах уу?
Яаж?
Эд нар нарны гэрэлд тэсдэггүй шүү дээ.
Хэрвээ бид нарыг эрт мандаачихвал яах вэ?
Хэлен гэртээ тэр хагалгааг хийлгэсэн шүү дээ.
Тийм ээ. Тэр хэт ягаан туяаны гэрлээр энийг ургуулсан юм.
Тийм ээ. Би гэр рүү нь гүйж тэднийг араасаа дагуулъя.
Тэднийг нарны чийдэнгээр шар, бусад нь шерифийн хэлтэс рүү яв.
Бела Лугошийг зогсоосон зүйл байлаа гээд л...
...эднийг бас зогсоож чадна гэсэн үг биш.
Яагаад тэд замыг маань хаалгахаар тэр танихгүй хүнийг явуулсан гэж...
...тэд өөрсдөө гэрлийг тэсвэрлэж чаддаг юм бол?
Хэрэв бүтэхгүй бол яах вэ?
Бүтэх л ёстой.
Би хийе.
- Би хамгийн хурдан нь. - Шал худлаа.
Би чамаас хөнгөн, бас эмээгийн гэрийг мэднэ.
- Чи дөнгөж 15-тай. Наадхаа март. - Би 15-тай. Тийм ээ.
- Чи эхнэртэй, хүмүүст чи хэрэгтэй. - Жэйк.
Би чамайг ард сүх барьчихсан зогсож байхыг харсан.
Дахиад гурав, дөрвөн удаа тэгж чадна гэж бодоо юу?
Чи өөрөө ч энэ төлөвлөгөөг бүтэхгүй гэж бодож байгаа шүү дээ.
Тийм, гэхдээ чи итгэж байгаа.
Би явлаа.
Хэлтэс дээр уулзъя.
Эхлээд тэрний моторыг асаах хэрэгтэй шүү.
Удахгүй уулзъя.
Хөөе!
- Хурдлаарай. - Яв, яв, яв.
Нааш ирцгээ, новшнууд аа!
Хөөе!
Нааш ир. Нааш ир.
Нааш ирцгээ!
Би шалгаадхая.
За, хурдлаарай. Ор, ор.
Хурдлаарай, Стелла.
Сонсож байна уу?
Тийм ээ, бүтчихлээ.
Гэхдээ тэд тог таслах байх, тийм болохоор...
Стелла. Би гарчихлаа.
Дууг чинь сонсоход сайхан байна.
Намайг битгий хүлээгээрэй.
Гуйж байна.
Эбэн.
Рожерс гудамж руу, суваг ухагч руу гүй.
Одоо миний ээлж.
Чи ойлгож байгаа биз дээ?
Эвдрэх ёстой зүйл эвдрэх л ёстой.
Зайл цаашаа!
Дэлхийн орой Бэрроуд тавтай морил.
Чи намайг идэж чадахгүй шүү.
Хүн өөрөө устгаж чадахгүй...
...тийм хүч чадалтай нүүр тулгарвал...
...оронд нь өөрийгөө л үгүй хийдэг.
Ямар гайтай тахлууд вэ.
Бо...
Бас Даг.
Одоо бид зургуулаа боллоо.
Удахгүй тавуулаа л үлдэнэ дээ.
Дэлгүүрт байсан тэр жаахан охин.
Би хувирчихлаа.
Одоо зүгээр л маш их цангаж байна.
Би чамд хэлж чадаагүй юм.
Энэ зураг л гэр бүлээс минь үлдсэн ганц зүйл.
Марта хүүхдүүдээ аваад ээж рүүгээ явж байсан юм.
Тэднийг...
...согтуу жолооч мөргөчихсөн юм.
Би тэдэнтэйгээ л хамт байхыг маш их хүссэн юм.
Гэвч би өөртөө гар хүрч зүрхлээгүй юм.
Гэхдээ тэд намайг хүлээж байгааг би мэднэ.
Би үүрд амьдарч чадахгүй шүү дээ.
Үнэхээр чадахгүй нь.
Эбэн.
Намайг битгий ингэж үлдээгээч.
Үгүй ээ, Картер.
Тэр юу хүсэж байгаагаа хэлсэн шүү дээ.
Чи тэрийг харсан уу?
Тийм ээ.
Энэ Билли байна.
Билли.
Энэ чинь Пэгги бас охид минь байна.
Би тэдний орилохыг сонссон.
Тэднийг бусад шиг үхүүлэхийг хүсээгүй юм.
Би өөрийгөө ч бас буудах гэж оролдсон.
Хараал идсэн буу гацчихлаа!
Чамд дохио өгдөггүй л байж.
Ганцаараа байхыг зүгээр л тэвчсэнгүй.
Чи чинь гэр бүлтэй шүү дээ.
Тэднийгээ хэзээ ч битгий өвтгөөрэй!
Хэзээ ч тэдэндээ гар хүрч болохгүй шүү.
Тэд Ютилидор луу орох гэж үзсэн байх.
Гэйл.
Үгүй ээ, Стелла.
Стелла.
Ютилидорт уулзъя.
Үгүй ээ, Билли, тэндээ байж бай!
Эбэн!
Жэйк.
Стелла?
Гэйл Роббинс?
Мэдэхгүй байна.
Бидэнд олон зуун жил шаардагдсан юм...
...тэднийг итгүүлэх гэж...
...биднийг ердөө л хар дарсан зүүд байсан гэж.
Бид тэдэнд сэжиг авхуулж болохгүй.
Бүгдийг нь устга.
Стелла, Эбэн байна. Сонсож байна уу?
Чи хаана байна?
Байна уу?
- Байна уу? - Стелла, Эбэн байна.
- Сонсож байна уу? - Хэн нэгэн байна уу?
Эбэн!
Билли. Билл, хөөе, Билли!
- Яв! - Үгүй ээ, Билли.
Новш гэж. Новш гэж.
Эбэн!
Хөөе.
Картерын ширээний араас эднийг оллоо.
Шоколад, витамин, архи.
Стелла, сонсож байна уу? Эбэн байна.
Нэг тэмдэглэх үү дээ.
Нар мандахад ганцхан хоног үлдлээ.
Хүмүүсийг энд авчирсан чинь зөв болсон шүү.
Эбэн.
Стелла.
Шивнээрэй. Тэд энд эргэлдэж байна.
Чинийхээ дууг л сонсох гэсэн юм. Гэйл надтай хамт байна.
Хаана байна?
Мэлансоныхны эсрэг талд, машины сэгэн дор.
- Зүгээр үү? - Дэндүү хүйтэн байна.
Хөлдөж үхэх нь, Эбэн.
Би тэр машиныг харж байна. Баруун талын сэг.
Одоо очиж авлаа шүү.
Тэд дэндүү олуулаа байна.
Түүн дээр очихоос өмнө биднийг алчихна.
Яриагаа таслахгүй бол тэд сонсчихно.
Аюулгүй болохоор эргээд холбогдъё.
Маргааш нар мандана.
Хоёулаа хамт харна шүү.
Үнэхээр уучлаарай, хонгор минь.
Чамайг орхидоггүй л байж дээ.
Гудамж тосоор дүүрч байна.
Тэд шугам хоолойг сүйтгэчихэж.
Тэд хотыг шатааж байна.
Юу болсныг хэн ч мэдэхгүй өнгөрнө.
Зүгээр л аймшигт осол болсон гэж бодно.
Дараагийн удаа тэд Пойнт Хөүп, Вэйнрайтийг сүйтгэнэ.
Байз. Байз.
Энэ барилга найдвартай шүү дээ. Эндээ тэсээд үлдэж болохгүй юм уу?
Зугтах юм бол түүнийг алчихна.
Эндээ үлдвэл шатаж үхнэ.
Чи гадагшао гарвал тэд бидний араас ирнэ шүү дээ.
Бурхан минь гэж.
Эбэн.
Эбэн!
Жэйк...
...тэд бүгд намайг харж байх зуур рациар...
...Стеллад зугт гэж хэлээрэй. - Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Эбэн.
Жон Рийс, Картер хоёр хувирахдаа зөвхөн хазуулсан байсан.
Тэд хэсэгтээ л өөрийнхөөрөө байсан.
Бид одоо байгаагаараа тэдэнтэй тэмцэж чадахгүй.
Баярлалаа, дүү минь.
Стеллаг минь харж хандаарай.
- Чи солиорчихоо юу? - Энэ өөр хүний цус.
- Тэр тэдний нэг. - Бид рүү дайрахгүй гэж яаж мэдэх юм?
- Одоо л түүнийг зогсоосон нь дээр байх. - Дуугүй бай.
Амаа тат!
Түүнд хэн ч хүрч болохгүй.
Чиний цус надад үнэртэж байна.
Чи тэднийг бүгдийг нь дийлэхгүй ээ, Эбэн.
Стелла, би Жэйк байна.
Тэндээс одоохон гар! Гүй!
Тэмцэж байгаа нь.
Яв!
Чи өөртөө юу хийчихсэн юм бэ?
Хийх ёстой зүйлээ л.
Араас нь явах уу?
- Үүр цайх дөхөж байна. Бид чадлаа. - Эбэн.
Үүр цайж байна.